Uso: grep [OPZIONE]... MODELLI [FILE]...
Cerca MODELLI in ogni FILE
Esempio: grep -i "ciao mondo" menu.h main.c
MODELLI può contenere diversi modelli separati da newline.

Selezione e interpretazione del modello:
  -E, --extended-regexp     MODELLI sono espressioni regolari estese
  -F, --fixed-strings       MODELLI sono stringhe
  -G, --basic-regexp        MODELLI sono espressioni regolari semplici
  -P, --perl-regexp         MODELLI sono espressioni regolari Perl
  -e, --regexp=MODELLI      Usa MODELLI per la corrispondenza
  -f, --file=FILE           Ottiene i MODELLI dal FILE
  -i, --ignore-case         Ignora la distinzione maiuscole/minuscole
      --no-ignore-case      Non ignora la distinzione maiuscole/minuscole
                            (predefinito)
  -w, --word-regexp         Corrispondere solo a parole intere
  -x, --line-regexp         Corrispondere solo a righe intere
  -z, --null-data           Una riga di dati termina con il byte 0 invece che
                            newline

Varie:
  -s, --no-messages         Elimina i messaggi di errore
  -v, --invert-match        Seleziona le righe che non corrispondono
  -V, --version             Stampa la versione ed esce
      --help                Visualizza questo aiuto ed esce

Controllo dell'output:
  -m, --max-count=NUM       Si ferma dopo NUM righe selezionate
  -b, --byte-offset         Stampa l'offset del byte con le righe di output
  -n, --line-number         Stampa il numero della riga con le righe di output
      --line-buffered       Esegue il flush dell'output con ogni riga
  -H, --with-filename       Stampa il nome del file con le righe di output
  -h, --no-filename         Elimina il nome del file dall'output
      --label=ETICH         Usa ETICH come nome del file per lo standard input
  -o, --only-matching       Mostra solo la parte della riga che corrisponde
  -q, --quiet, --silent     Elimina tutto l'output normale
      --binary-files=TIPO   Suppone che i file binari siano del TIPO "binary",
                            "text" oppure "without-match"
  -a, --text                Equivale a --binary-files=text
  -I                        Equivale a --binary-files=without-match
  -d, --directories=AZIONE  Come gestire le directory: AZIONE è "read",
                            "recurse" o "skip"
  -D, --devices=AZIONE      Come gestire device, FIFO e socket: AZIONE è
                            "read" o "skip"
  -r, --recursive           Equivale a --directories=recurse
  -R, --dereference-recursive
                            Simile al precedente, ma segue i collegamenti
                            simbolici
      --include=GLOB        Esamina solo i file corrispondenti a GLOB (modello di file)
      --exclude=GLOB        Salta file corrispondenti a GLOB
      --exclude-from=FILE   Salta i file corrispondenti ai modelli nel FILE
      --exclude-dir=GLOB    Salta le directory corrispondenti a GLOB
  -L, --files-without-match Stampa solo i nomi dei FILE senza righe selezionate
  -l, --files-with-matches  Stampa solo i nomi dei FILE con righe selezionate
  -c, --count               Stampa solo il conteggio delle righe selezionate in
                            ogni FILE
  -T, --initial-tab         Allinea le tabulazioni (se necessario)
  -Z, --null                Stampa il byte 0 dopo ogni nome di FILE

Controllo del contesto:
  -B, --before-context=NUM  Stampa NUM righe di contesto precedente
  -A, --after-context=NUM   Stampa NUM righe di contesto seguente
  -C, --context=NUM         Stampa NUM righe di contesto dell'output
  -NUM                      Come --context=NUM
      --group-separator=SEP Stampa SEP in linea tra la corrispondenze con il 
                            contesto
      --no-group-separator  Non stampa separatore per corrispondenze con il 
                            contesto
      --color[=QUANDO],
      --colour[=QUANDO]     Usa i colori per distinguere le stringhe
                            corrispondenti; QUANDO può essere "always", "never"
                            o "auto"
  -U, --binary              Non rimuove i caratteri CR all'EOL (MSDOS/Windows)

Se FILE è "-", legge lo standard input; se non c'è alcun FILE, legge "." se in
modalità ricorsiva, altrimenti "-". Se sono stati specificati meno di due FILE
presume -h. Esce con lo stato 0 se è stata selezionata almeno una riga,
1 altrimenti. Se si verifica un errore e l'opzione -q non è
stata usata, lo stato di uscita è 2.

Segnalare i bug a: bug-grep@gnu.org
Sito web di GNU grep: <https://www.gnu.org/software/grep/>
Pagina di aiuto per l'utilizzo di software GNU: <https://www.gnu.org/gethelp/>
